如果你還是停留在有正法有邪法,
那證明你對法是不懂。
這邊你就要小心了。
你現在以為佛法才是正法,
其他的宗教講的都不是正法。
有沒有問題?當然大有問題。
所以我老是覺得,
我們現在往自己臉上貼金,
我學佛,我看了一些佛經,
我懂正法。
人家別的宗教,聖經,可蘭經,
那個都不是正法。
這裡面就有問題。
你如果存這樣的想法,
那就少數,要霸凌多數。
我們來看看,
全世界佛教徒有多少?
基督教徒有多少?
那不是倍數。
因為我們在這個環境裡面,
學佛還不少,
你就以為天底下的人都學佛嗎?
不是。
反而我們認為外道的,
他們人比較多。
他們為什麼會接受那樣的說法?
他們認為那樣的說法,
對他們的生命有意義。
我們這樣的說法,
我們覺得有意義,
他們覺得沒意義,
所以他們不能接受。
事實上是不能接受嗎?
因緣如是。
因為他們在那種因緣裡面,
沒有機會接受佛法。
現在當然因為世界大通,
所以佛法在以前沒有佛法的地方,
現在大大的盛行。
所謂大大的盛行,
並不是真的人數就多過
人家本來傳統的宗教,
而是慢慢的這些知識分子,
追求真理的,
他們接受了。
他們在那邊找半天,
找不到,
不能被那些教理說服,
結果從佛法裡面,
他就在這個地方。
像羅素、愛因斯坦,
他們這些佛洛姆、楊格,
這些很有思想,
而且很有見地的人,
他們接受佛法。
所以從這個地方才能夠說明,
佛法真的是比較究竟,
比較深入,
並不是信的人的多寡。
他們那邊雖然還是少數,
但是都是這些真正有知見,
有思想,
有正念的人在相信。
所以這個就有意義,
那一樣的,
佛法如果都是一群迷信的在信,
人再多,
能夠證明佛法可貴嗎?
不能嘛,
不是人多吧?
所以千萬不要你以為你信佛,
你就以為你信對了,
你用不對的心態信佛,
還是一樣不對。
所以這些真的是,
我是千呼萬喚,
不是學了佛就結束,
就搞定了。
學佛是開始引導到對的開始而已,
要不斷地越來越對,
不要信一個東西,
以為這樣對就一直下去了,
沒有那回事。
沒有那回事,
不是那個樣子的,
是你慢慢慢慢調整,
本來心亂七八糟,
本來不曉得什麼叫正念,
先給你一個東西念一念,
讓你先離開那個不對的知見跟喜氣,
對的開始而已。
等你心能夠專注了,
你要用這個心來做更有意義的事,
而不是還是以前,
還是做一樣單調的不變的東西,
不是那樣子的,
它是一個轉折點,
它不是一個究竟點,
它是一個引導,
它不是一個確定,
是這個樣子,
因為沒有定法可得,
所以不能確定,
不要說我念這個就對了,
不是那個樣子,
你把那個唸的可塑性,
唸的無窮的潛力,
變成單一無聊的東西,
不會,不會是那個樣子。
當然我不能說我懂多少,
但是我的受用裡面是這個樣子。